vue.js模板指令 。本节我们将学习什么是模版指令
以及怎样自定义开发模版指令
我们看代码，logIn登录我们用到了v-if的模版指令
值是loggedIn，其实是关联到我们的数据对象
我们看一下数据对象，缺省loggedIn返回false，现在我们点击一下login按钮
它运行login函数，把loggedIn的值改为true
现在你看状态已经变为已经登录状态了。根据v-if可以针对不同状态做处理
用户做登录操作时候，视图将检查v-if的变量
如果变量的值为true，将显示登录后的内容，否则给出未登录提示。
你看代码的第6行
如果登录成功， 将输出You are logged in!
否则，将进入v-else逻辑模块
输出未登录提示信息
当我们点击login按钮，使用模版指令将非常简单的做条件判断
是进入登录后逻辑，还是未登录逻辑模块
我们现在对代码做一些修改，增加一个v-show逻辑块
登录后的用户将看到商店信息
我现在给v-show添加值loggedIn,我们回来浏览器页面
刷新下页面，我们看到登录状态为已登录，同时商品列表显示出来了
当我们点击login按钮，我们的代码逻辑是loggedIn为true
所以商品列表信息显示出来了。Milk,Toast,Honey
我们回到代码界面，看看v-for指令。你能看到里面有一对ul标签，ul标签里面套了一对li标签
li标签有一个v-for指令去循环商品列表，在li标签内插入了双花括号，括号里面是item变量
我们把界面拉到数据对象部分
我们看到shoppingList是一个数据对象，里面有Milk,Toast,Honey三个字符串
我们在ul标签内部输出他们
每个字符串输出一个li标签格式的内容
我们需要去迭代shoppingList
这就是就是通过v-for去绑定shoppingLIst数据对象，每个迭代的对象都有一个唯一的key
我们想要获得这个key，方便后面做更多的操作
我们添加index参数
这是一个标准的数组对象，index为0，1，2
我们再给li绑定一个key，v-bind:key的值是index。
key是可选的，但会引起警告。
如果现在渲染这个视图
渲染出来的内容并没有什么不同，v-bind:key的作用是为了让渲染更平滑，
其实就是对之前的数据加了缓存。
就是为了防止每次重新渲染页面
只是在数据变化的时候才渲染页面
模版指令非常简单好用，我们也可以写一个自己的模版指令
我之前写了一个自定义的模版指令，我们来看看
这是我们先切换到数据对象代码块
在数据对象里面创建了一个变量,设置变量的值为true
在页面上显示出一个绿色的box
class为custom的div包含一个class为box的div
这两个都是普通的html的标签
但是我们给标签加上V指令，数据将绑定到标签上
所以当插入V指令的时候，将运行自定义指令的inserted函数,
参数是el，就是插入的这个class为box的div元素。
接着我们移动它的实例为150px。
我们设置box里面的文字为"catch me" 。现在我们看看页面渲染出来的样子
基本玩法是我们用鼠标去点绿色方块，永远点不上，绿块会移走。
所以这个指令允许我们去保持状态，不仅仅是简单的展示。
因为我们直接去操作DOM,监听鼠标点击事件
设置css的定位为相对定位，然后动态修改绿色块的位置
如果你需要像这个例子一样
想要用直接操作DOM的方式去改变渲染的html元素
去代替使用vue.js的state
那么自定义模版指令是一个好的方式。
现在我想统计我点了多少次，我声明一个count的变量
每次我鼠标点击一次，count就增加1。
如果count次数超过9，我就修改绿色块中的文字为:P
现在我们去让这个笑脸显示出来。
好了，我现在点了大概10次，笑脸(:P)出现了
这个视频我们学习了一些vue的模版指令
通过条件指令v-if显示true的结果，v-else 显示其它结果
我们还学习了v-show指令
如果登录成功，展示商品的列表信息。
v-show用来判断是否显示。
比如当用户登录后，给登录用户提供一些必要的展示。
我们接着学习了v-for指令
学习了怎么通过v-for去迭代list
我们还学习了给迭代的list添加v-bind:key
我们最后学习了自定义开发指令，你可以为每个html增加自定义指令，命名是前缀v-加上自定义的指令名
无论什么html元素，都可以通过自定义指令直接操作DOM。
我们下一节学习form表单操作